
# 講義「ボイストレーニング」

- 2025-08-25 15:32:44

- [講義「ボイストレーニング」](#講義ボイストレーニング)
    - [技術文章の朗読](#技術文章の朗読)
    - [あめんぼあかいな](#あめんぼあかいな)
    - [会話ロープレ「自慢話フリートーク」](#会話ロープレ自慢話フリートーク)
    - [質問力](#質問力)
    - [モテるには](#モテるには)
    - [自習の極意](#自習の極意)
    - [板書](#板書)
    - [総評](#総評)


## 技術文章の朗読

- ゆっくり話す
    - 頭の回転が速いがゆえに速い
    - 相手を保育園児に話すイメージで
        - 叶、ハセシン、加藤純一も同じことを考えていそう
            - 看護師さんのイメージ
        - 明るく話す
    - ご存知ですよね、で話してしまうとよくない
- 語尾の抑揚は新しいものをインプットしていこう
    - 既存のインプットばかりだとスランプになりがち
    - Vtuberの抑揚を追うといいかも
- 文の末尾が特に速くなっていそう
    - だんだん遅くなるイメージで
- 噛む
    - 一般的には速すぎて口が回らないときに噛みがち
    - 自分はゆっくり話すことに慣れておらず噛む
- 助詞にアクセントがある
    - 単語の方を強調するといいかも
    - 日本語は区切りがわかりやすい仕組みになっている
        - 句点に向けてトーンが下がっていく
        - だんだんと低くなるのが良い文章
        - 文章が悪ければどこかで句点らしい抑揚を意識する
- 打率2割と思って振らなくなるのはよくない
    - 自信をもって挑戦しよう

## あめんぼあかいな

- 英語の得意さが子音の発音に出ている
    - ANHは切らないといけない音であり、英語にはない
    - 「かきくけこ」はKのアタックがあるから発音できている
    - 「あいうえお」はルールが違うと思った方がいい
        - 神谷さんのような滑舌がよい人をマネする意識で
        - aiueoの音があると思って切るイメージで
    - 「なめくじ のろのろ なにぬねの」の最後が「知ってるでしょ？」の早口になっている
        - 簡単な言葉こそ注意

## 会話ロープレ「自慢話フリートーク」

- 長く話過ぎてしまう
    - 息継ぎの回数い意識する
- 「なんですね」のようなつなぎ言葉が多くなると印象よくないかも
    - いうてあまり気にならない言い回しにはなっている
- 普段から「ね」は意識している件
    - 成長曲線の行き過ぎたところまでいっている。減らしてもよいターン
    - ベルさんのような話し方で恐くないようにしたい
    - スペック説明は慣れていそう
        - 叶のように自信があるからこそゆっくりに
            - おじいちゃんぽく
- 自慢話のときは感謝の話を混ぜると矛先が向いておすすめ
    - 会社がよくしてくれたので～
    - ●●さんが紹介してくれたので～
    - 自分の株を上げすぎた時に他人を出すとよい
    - 例：会社の先輩が立ててくれるので会社評価が上がってボーナスが貰えている
    - Vtuberは感謝の話を混ぜている
    - 舞元は下手。おじさんぽい
        - 甲子園の手柄を自分に置いちゃう
        - その不器用なところが好き
        - 魁星は不器用さがこわがられる
    - 叶は星川を立てる
    - 感謝の話をすると自己肯定感が上がってよい
- にじの夏祭りイベント
    - 若手が欠席0人で大丈夫かこのイベント、という場でどれだけ立ち回れるか
    - ルンルンはユニットで巡っていて動きづらさか感じる
    - アンジュは感じ悪くならないように好きな女性と2人デートとしていてクレバー

## 質問力

- 疑問はもっているが口には出さないことが多い
    - 自己分析
        - 踏み込みすぎと思ってしまう
        - 相手が明るくない分野を話すと印象が悪いと官邸る
    - 自分が全くわからない分野について質問するといいかも
        - 例：ルンルン好きだけど全部は追っていない。最近何してるあの子？
    - 広い質問だと相手がテンパる
- トークデッキを作ろう
    - ガジェット
        - 最近何か買いましたか
        - この前買ったアレどうでしたか
    - VALORANT
        - 今日ここまで何点ですか？
        - そのキャラ使いやすいですか
    - 事前準備は大事
        - GPTを使うのもおすすめ
        - 上手い人「同窓会で何話そうかな。友人と壁打ちしようかな」


## モテるには

- デッキ
    - 最近彼氏とどう？
        - 狙っている感が出づらい
        - とかいって好きなんでしょ？
    - 彼氏の愚痴を聞いてあげる
        - どう別れるかを見れる
    - 100%話したい話
        - 飼い猫の話がおすすめ
    - ターゲティングしようとせず、みんなに褒めるとよい
        - VALOだと会社に感謝など
    - 感謝の話は社交辞令にも見えるので、やりすぎて悪いことはない
    - 最近困ってることしかない？をみんなに聞く
        - みんなに聞いてるんだよね
        - 何度も聞くと2～3回目に教えてくれる
        - 初回で話してくる人は
        - 学チカある人は答えやすい
    - 共依存になりやすい人には聞きすぎ注意
        - 自分は大丈夫かも
- ケアができる人はバレているし、距離をとっているのもバレがち。大胆にいこう
    - 五木左京のように過剰に自分を下げるのは良くない
    - 助けに行って傷だらけで帰ってくる人は好かれる
- 答えられないときは断ればOK


## 自習の極意

- 「はてなが頭にいっぱい浮かんでいる」と思ったトークデッキ
    - 正解なことが多い
    - ダメでもナイスガッツだと思おう
- 「これはいける！」と思ったトークデッキ
    - 不正解がち
    - やめた場合はひよったなと思うがそれでよし
- 得意ジャンルではできていることが多いだろうが、苦手ジャンルでもできるようになろう
    - ガジェットは「はてな」が多くてもまあええやろ！とガッツを出せる


## 板書

▼やりたいこと
ー　結婚式の引出物で
ー　オンラインゲーム＝MMO系、VRC（会話系）
ー　プレゼンやミーティングで上手く話せるようになりたい
ー　ゲームエンジニア
ー　口が開かない感じの声が気になりがち

▼好きなものを掘り下げる
ー　声優の神谷浩史さん
ー　にじさんじ＝叶、ベルモンドハンデラス
ー　優しい感じ、清潔感、落ち着いていて、知的な感じ
ー　ホロライブ＝百鬼あやめ 推しには裏表のなさを求めたい
ー　ぶいすぽっ！＝紡木こかげ 
ー　トークが好き＝ルンルン、アンジュ、やしきず

▼プレゼン台本
ここにいらっしゃる皆さんは、品質管理と生産性向上の両立に苦心されていると思います。
私たち製造業に携わる者にとって、この2つのバランスを取ることは永遠の課題と言えますね。
AIが人間の仕事を奪うと言われていますが、本当にそうでしょうか？ むしろAIは、私たちにどんな新しい可能性をもたらすのでしょうか？このプレゼンテーションで、その答えを探っていきましょう。

ー　想像よりゆっくり明るく話して大丈夫→頭の回転通りに話すと早すぎる→保育園児に話す気持ちでちょうどいい「だんだん遅くなる」
ー　語尾の処理がお上手→インプットの多さが活きている
ー　会話と発声が変わってしまう→学級会の司会、加賀美くん
ー　演者の技術は打率制→急に10割にはならないのでのんびりいきましょう！

▼なんの言葉が苦手か確認する『五十音/北原白秋』
ー　ANHは苦手＝子音に頼りづらい音、切らないといけない音
ー　KSTRMは得意＝英語でやった音が活かせている

▼会話ロープレ『自慢話フリートーク』
ー　息継ぎの回数で長さをカウントできると話しすぎ防止になる
ー　なんですね→成長曲線のかなり先に来ているので、少し減らしてベストを探りましょう→語尾自体をやわらかくするパターンもあって良い
ー　モニター4枚、PC2つ、お上手→自信をもってお爺ちゃんぽく話す
ー　感謝の話を混ぜると感じよくなりやすい→情けは人の為ならず(自己肯定感が上がる)


▼質問力
ー　疑問は持っているが口には出さない？→目線が合うか不安→全く知らない分野を聞くって成功体験を増やしたいところ
ー　鉄板のトークデッキ：ガジェット系「なに買いました？」「その後どうですか？」、ヴァロ「今日ここまで何点ですか？」「そのキャラ使いやすいですか」
ー　思うよりみんな事前準備している
ー　モテるトークデッキ：誰でも話したいこと（彼氏のこと、飼い猫のこと）、感謝の話（色んな人にすれば大丈夫）、最近困ってることとかない？（色んな人にすれば大丈夫）

▼自習の極意
ー　はてなが頭にいっぱい浮かんでいる→正解→ナイスガッツ
ー　これはいける！→不正解がち→ひよったな


## 総評

結婚式の引出物でボイトレ受けてきた（掲載許可済み）
個人の趣味ややりたいことにかなり寄り添ってレクチャーしてくれてよかったな。
VtuberやVRChatについて驚くほど精通されてて共通認識が超取りやすかったし話してて楽しかった。
後半とか声じゃなくてコミュニケーションの取り方までレクチャーしてもらった。ためになった。

友人がVRChatやってて～って仰ってたけど実のところどうだったんだろうか（何も聞くまい）
9月に歌のボイトレを2講義取った。楽しみ！

